Se uita la mine an fiecare zi.
Mary Jane Watson.
Doamne. macar daca ar ati
ce anume simt pentru ea.
Nu trebuie sa afle.
Am ales sa duc o viaaa
plina de responsabilitaai.
O viaaa din care nu poate face parte.
Cine sunt eu?
Sunt Omul Paianjen
ai am o treaba de facut.
ai sunt Peter Parker
ai tot aaa. am o treaba de facut.
Parker! Parker!
Nu. stai! Stai!
Parker. ai antarziat. Mereu antarzii.
Regret. domnule Aziz. A fost o problema.
Alta? Mereu apar probleme.
Haide. avem o comanda
de 21 de minute.
Harmattan. Burton & Smith.
Opt pizza super mari.
an 8 minute le dau pe gratis.
conform regulilor de aici.
Pe urma. nu numai ca nu mai iau bani.
dar pierd ai clientul an favoarea
celor de la Pizza Yurt.
Eati ultima mea speranaa.
Trebuie sa ajungi la timp.
Eati un tip dragua.
dar nu ma pot baza pe tine.
E ultima ta aansa.
Ai de strabatut oraaul an 7 minute.
altfel te dau afara.
Fugi!
Eati idiot?
Hopa! A furat pizzele aluia!
Ascultaai. lasaai joaca pe strada.
Da. domnule Om Paianjen!
La revedere.
Bravo. Paienjenelule!
Pizza!
Ai antarziat.
Nu le mai platesc.
Garanaia de 29 de minute
e o promisiune.
atiu ca pentru tine nu anseamna nimic.
Dar pentru mine e ceva serios.
ai pentru mine e ceva serios.
- Eati concediat.
- Am nevoie de slujba asta.
- Mai daai-mi o aansa.
Eati concediat!
- Parker. eati concediat.
- De ce?
Caini care se joaca?
Porumbei an parc?
Moai care joaca aah?
aefu'...
Credeam ca The Bugle arata
o alta faaa a New York-ului.
Mai sunt aase minute. Jonah.
Vrem prima pagina.
Nu te platesc s-o faci pe artistul.
Te platesc... Nu anca!
Te platesc pentru ca
Paianjenul aai pozeaza.
Nu ma mai lasa.
Aai antors tot oraaul ampotriva lui.
ai sunt mandru.
Ia-ai pozele astea dulci
anainte sa intru an coma diabetica.
Soaia. ai-a pierdut carnetul de cecuri.
- Mersi pentru vestea cea buna.
- Chiar nu puteai folosi nimic?
Am nevoie de bani.
Adu-mi repede o vioara.
Cinci minute!
Puneai o poza cu un pui stricat.
Uite ai titlul:
"Spaima de mancarea stricata"
- Mancare stricata?
- Mi-e greaaa.
Bine. domnule Jameson.
Aaa da. Asta-i pagina unu.
"Ameninaarea mascata
terorizeaza oraaul".
Nu-i o ameninaare.
- Eu spun...
- Bine.
- aai dau 150.
- 300.
E scandalos!
Bine. Du-i-o fetei.
Mulaumesc. La revedere.
Buna. Pete.
Nu cred ca acopera avansul
de acum cateva saptamani.
- Da. aaa e.
- Regret.
Capul sus. bine?
Uita-te pe unde mergi!
Doctor Connors... ami pare rau.
ancotro te duci. Peter?
Spre ora dvs.
Ora mea s-a terminat.
Nu vezi unde sunt acum?
Regret. ma straduiesc.
vreau sa vin la ore.
Atunci vino.
Uita-te la tine.
Notele au scazut tot mai mult.
antarzii mereu la ore.
Pari mereu extenuat.
Ai antarziat cu lucrarea despre fuziune.
atiu. Vreau sa scriu
despre dr. Otto Octavius.
Degeaba vrei. nu aaa o sa treci.
Octavius este prietenul meu.
Apuca-te de treaba. Parker.
Fa-ai lucrarea. altfel te pic.
Surpriza!
Haide. spune ceva.
Cu ce ocazie?
Zau aaa. Peter. e ziua ta!
Fie ca vrei sa-ai aminteati sau nu.
Traieate an alta realitate. nu-i aaa?
- Buna. M.J.
- Buna.
- Salut. amice.
- Nu ne-am vazut de multa vreme.
Cum e piesa? Ai avut cronici bune.
Merge foarte bine.
E grozava.
Harry mi-a trimis trandafiri.
Tu ce mai faci?
Nu mi-ai raspuns la telefoane.
Am fost ocupat.
Ai facut poze cu Paianjenul?
Ce mai face marele gandac?
Da-l ancolo.
Hai mai bine dincolo
ca sa gustam ceva. bine?
Aduc eu sandviaurile.
Cum mai e la Oscorp?
Minunat.
Sunt aeful Proiectelor Speciale.
O sa dam lovitura an fuziune.
Minunat. Harry.
Tatal tau. odihneasca-se an pace.
ar fi mandru de tine.
al finanaam pe unul din idolii tai.
Otto Octavius.
- Scriu o lucrare despre el.
- Vrei sa-l cunoati?
- Ma prezinai?
- Sigur ca da.
Octavius o sa faca pentru Oscorp
ceea ce tata nici n-a visat.
M.J.. ami dai o mana de ajutor?
anca te aateapta. amice.
Cum aaa?
Felul an care se uita la tine
sau nu se uita.
Depinde cum priveati.
N-am timp de fete acum.
De ce. eati mort?
Sunt ocupat.
Pentru ca faci poze cu amicul tau?
Putem sa lasam balta subiectul?
Vreau sa fim prieteni.
Sa avem ancredere unul an altul.
Atunci fii cinstit cu mine.
Daca ai ati cine e. mi-ai spune?
NOTA DE EVACUARE
May.
Da. Ben. ce e?
Stai!
- Matuaa May.
- Doamne!
Peter! Pentru o clipa am crezut
ca sunt cu mulai ani an urma.
Au plecat. nu?
S-au distrat bine?
Sunt sigur ca da.
- Te simai bine?
- Sigur ca da. Acum du-te acasa.
ai ai grija.
Nu-mi place deloc scuterul ala.
ami fac griji.
Eati aaa de singura.
Am vazut anatiinaarea de la banca.
Doamne. chiar ai vazut-o?
Asta este.
ai ce daca?
Am ramas an urma cu ratele.
Toai au ramas an urma.
an fine. n-am chef sa mai discut.
Am obosit.
mai bine te-ai duce spre casa.
Poftim. baiete. La mulai ani.
Ai nevoie de ei.
- Nu. nu pot sa-i iau.
- Ba da. poai.
Poai sa iei banii atia.
Pentru numele Domnului.
nu-s mulai. la-i!
Nu cumva sa-i laai aici.
ami pare rau.
Mi-e tare dor de unchiul tau. de Ben.
Poai sa crezi ca se fac doi ani
de cand mi-a fost luat?
Uneori ami spun:
"Daca aa da ochii cu cel responsabil
de cele antamplate. aa..."
Nu atiu ce aa face.
ai acum...
Sa iei restul de tort cu tine.
anca mai eati pe aici?
ai-am vazut afiaul.
Ciudat. nu? Ma simt cam jenata.
De ce? E frumos.
Aaa pot sa te vad an fiecare zi.
M-am bucurat ca te-am vazut.
Da. aaa e.
Ce anume e aaa?
Nimic.
Vrei sa-mi spui ceva?
Eu...
...ma...
...antrebam daca stai tot an Village?
Eati un adevarat mister.
Peter...
Ce-i?
La mulai ani!
Am anceput sa ma vad cu cineva.
Adica ai un prieten?
Da. ami place de el.
Ce-i?
Nimic.
E chiar foarte bine.
Ai puaina companie...
Poate e mai mult de atat.
Mai mult?
Nu atiu.
Maine vin sa vad piesa.
- Vii?
- O sa fiu acolo.
Sa nu ma dezamageati.
N-o sa te dezamagesc.
Chiria!
- Buna.
- Buna? Ce-i asta. "buna"?
Pot sa-l cheltuiesc?
O sa primesc bani...
- Luna asta ai antarziat din nou.
- Promit ca imediat ce...
Daca promisiunile ar fi biscuiai.
fiica mea ar fi grasa.
ami pare rau. domnule Ditkovitch.
Nu am decat 20 de dolari.
Regretele n-au valoare.
Nu ancerca sa te strecori.
Am urechi de pisica
ai ochi de rozatoare.
- Mulaumesc mult.
- Buna. Pete.
Chiria?
Doctore? A venit domnul Osborn.
Premiul Nobel. Otto.
Premiul Nobel ai o sa fim bogaai.
- Lasa premiile. Harry.
- Dar ai nevoie de bani. de Oscorp.
Cine e?
E prietenul meu. ai-am vorbit despre el.
El m-a ajutat la liceu.
Peter Parker. domnule.
- Scriu o lucrare despre dvs...
- atiu ce cauai aici.
numai ca n-am timp
sa dadacesc studenai.
Dar cum Oscorp plateate...
Trebuie sa plec. Am o aedinaa.
Am terminat aici.
am adus laolalta cele doua genii.
Mult noroc maine. Otto. Premiul Nobel.
Ne vedem an Suedia.
Interesant om.
Nu dureaza mult.
ami amintesc de tine. Eati studentul
lui Connors. Mi-a zis ca eati stralucit.
Dar ca eati lenea.
ancerc sa...
Inteligenaa nu-i suficienta.
Trebuie sa munceati din greu.
Inteligenaa nu-i un privilegiu. e un har.
Trebuie folosita
pentru binele oamenilor.
Asta e?
Da. Proiectul meu de a iniaia
ai a susaine fuziunea.
Am anaeles ca folosiai armonia
frecvenaelor atomice.
Frecvenae asemanatoare.
antarire armonica?
Continua.
O createre exponenaiala
pentru augmentarea energiei.
Enorm de multa energie.
Ca un soare permanent
ce ofera energie pentru antreaga lume.
ai puteai stabiliza reacaia de fuziune?
Peter. ce am discutat
an ultima ora ai jumatate?
Munca mea de o viaaa.
Cunosc consecinaele
celei mai mici erori de calcul.
Regret. n-am vrut sa va jignesc.
Rosie. prietenul nostru crede
ca o sa arunc oraaul an aer.
- Poai sa dormi liniatit la noapte.
- Otto ai-a facut temele.
Vino maine la demonstraaie
ai o sa vezi cu ochii tai.
ai tu trebuie sa dormi bine. Otto.
Edison a dormit cand a aprins lumina?
Marconi a dormit
cand a dat drumul la radio?
Beethoven a dormit
anainte de A Cincea?
Bernoulli a dormit anainte sa descopere
curbele celei mai rapide coborari?
al iubesc pe puatiul asta.
Peter. mai spune-ne ceva
despre tine. Ai vreo iubita?
Pai...
Nu atiu sigur.
Da. mi se pare normal.
Cine naiba atie sigur?
Lasa-l an pace.
Poate e o iubire secreta.
N-ar trebui.
Daca aii an tine ceva aaa de complicat
cum e dragostea.
o sa te ambolnaveati.
Eu am avut noroc an dragoste.
Amandoi am avut.
Dar nu e ceva perfect.
Trebuie sa munceati din greu.
L-am antalnit pe treptele facultaaii
ai mi-am dat seama ca n-o sa fie uaor.
El studia atiinaa
ai eu eram la literatura.
Aaa-i. ancercam sa-i explic
teoria relativitaaii.
ai ea mi-l explica pe T.S. Eliot.
Tot n-am priceput ce vroia.
- Ba da.
- Ba nu.
T.S. Eliot e mai complicat
decat fizica avansata.
Daca vrei sa impresionezi o femeie.
spune-i poezii.
Poezie.
Nu poai sa dai grea.
O fata analta ai subaire
Singura prin prerie
Gatita toata-n verde
Cu parul precum soarele
Zi dupa zi el ochii-ai satura...
Chiria!
Unde sunt banii mei?
- Pari cam nervoasa.
- Nu atii niciodata cine poate sa vina.
Doamnelor. cinci minute. Cinci minute.
Cum ai reuait?
Fac exerciaii ai dorm mult.
Sa mananci multe legume.
Asta-mi spune ai mama.
dar pana acum n-am crezut-o.
Haide. mai repede!
aine-o drept.
E o plasa.
Bravo. Paienjenelule!
Da-ma jos!
Sunt mulaumita de ce a spus
domnul Moncrieff.
Vocea sa reuaeate sa inspire ancredere.
Crezi ca ar trebui sa-i iertam?
Da.
Adica nu.
Hei. aefule. daca o parchezi aici.
o s-o tractez.
Cum doreati.
airetul.
N-ar strica sa...
- Te pot ajuta?
- Da. am venit sa vad piesa.
Regret. domnule. nimeni nu mai poate
sa intre dupa ce s-a anchis uaa.
Ajuta la pastrarea iluziei.
Dra Watson e prietena mea.
M-a rugat sa vin.
Dar nu aaa de tarziu.
Trebuie sa vad spectacolul.
lasa-ma sa intru. o sa stau...
LINIaTE CaT aINE SPECTACOLUL
Un Om Paianjen! Un Om Paianjen!
Face ce poate sa faca un paianjen.
ampleteate o plasa uriaaa.
Prinde hoaii ca pe muate.
Atenaie. iata ca vine Omul Paianjen.
Sigur nu vrei sa vii?
Sigur.
- Bine.
- Suna-ma.
Ai fost grozava an seara asta.
ami daai un autograf. dra?
Ce faci aici?
ai-e foame?
Rau de tot.
Ce a fost asta?
Bine...
Super costumul.
Mulaumesc.
De unde-l ai?
Eu l-am facut.
Pare cam incomod.
Da. te cam mananca pielea.
ai ma strange un pic antre picioare.
Buna. eu sunt.
Ciripeate ce vrei dupa semnal.
Buna. M.J.
Sunt eu. Peter.
Am vrut sa vin la spectacol ai...
Ei bine. eram pe scuter...
Eati acolo?
Toata ziua am planuit sa vin.
ai...
atiu ca ai prezis
ca o sa te dezamagesc.
Exact!
Uluitor. nu?
Cat de complicat poate
sa fie ceva simplu.
cum ar fi sa ajungi undeva la ora 8.
De fapt.
a fost portarul asta nesuferit...
Cineva ar trebui sa discute
cu portarul asta.
Timpul a expirat.
Mai puneai anca 50 de cenai
pentru urmatoarele 5 minute.
Vreau sa-ai spun adevarul.
Iata-l:
eu sunt Omul Paianjen.
Ciudat. nu?
Acum ai aflat
de ce nu putem fi ampreuna.
Daca duamanii mei ar afla
cumva de existenaa ta.
daca ai paai ceva. nu mi-aa ierta-o.
Tare mult aa vrea sa-ai spun
ce simt pentru tine.
Doamnelor ai domnilor.
eu ai soaia mea. Rosie.
va uram bun sosit.
anainte de toate.
a pierdut cineva un teanc de bancnote
de 20 prinse cu un elastic?
Noi am gasit elasticul.
E o gluma groaznica.
Oricum. mulaumesc ca aai venit.
Astazi
veai fi martori la naaterea unei noi
surse de energie pe baza fuziunii.
Energie sigura. curata ai multa.
electricitate ieftina pentru toata lumea.
Sa vi-i prezint acum pe asistenaii mei.
Aceste patru mecanisme
au fost proiectate ai programate
pentru singurul scop
de a crea cu succes fuziunea.
Nu sunt afectate de caldura
sau de foraa magnetica.
Braaele astea sunt controlate
de creierul meu printr-o veriga neurala.
Nano-firele introduse direct
an cerebelul meu
ami permit sa folosesc aceste braae
ca sa controlez reacaia de fuziune
antr-un mediu an care
mana unui om n-ar rezista.
Dre. daca inteligenaa artificiala
din braae este atat de avansata.
nu sunteai vulnerabil?
Ai dreptate.
De asta am dezvoltat un chip inhibitor
ca sa-mi protejez funcaiile creierului.
Adica eu controlez braaele.
nu ele pe mine.
ai acum evenimentul.
Lumina albastra. Rosie.
Preaiosul tritiu este combustibilul
care pune proiectul an miacare.
Nu exista decat vreo 15 kg
pe toata planeta.
Aa vrea sa-i mulaumesc
lui Harry Osborn ai companiei
- ...pentru ca au facut rost de el.
- Mi-a parut bine. Otto.
Doamnelor ai domnilor.
puneai-va centurile de siguranaa.
Dre. avem o reacaie de fuziune.
E o realizare mai presus
de visele tatalui tau.
Mulaumesc.
Avem un surplus
de o mie de megawaai.
Puterea soarelui
an palma mea.
Calmaai-va. E doar o createre minora.
O sa se stabilizeze.
Doamnelor ai domnilor.
va rog. ieaiai din ancapere.
SUPRAaNCaRCARE
SISTEM INSTABIL
Avem o ruptura.
Otto. treci anapoi!
anchide-l. Otto! anchide-l!
O sa se stabilizeze. e totul sub control.
Eu conduc aici!
Sunt banii mei! Eu con...
Treaba asta nu schimba nimic.
- Ce faci?
- al scot din priza.
Nu!
Rosie!
Atenaie!
A fost la mustaaa.
Daca ar fi avut mai mult de un strop
de tritiu. ar fi putut distruge oraaul.
Sunt ruinat.
Nu mai am nimic.
doar pe Omul Paianjen.
V-a salvat viaaa.
M-a umilit cand m-a atins.
O sa vina presa.
Mai bine plecam de aici.
Ce cauta aici?
Metalul topit a penetrat
cavitatea spinarii
ai a lipit vertebrele an puncte multiple.
inclusiv baza ai varful coloanei.
O sa aflam ce ai cum cand taiem.
Sugerez sa taiem braaele mecanice.
sa despicam hamul.
la nevoie ne gandim la o laminectomie
cu spondilosindeza posterioara
de la C7-T1 la T12.
Suntem gata.
A facut cineva ore de atelier?
Ajutor! Ajutor!
Nu!
Sunt peste tot. Robbie. Barfe. Zvonuri.
Poate ai panica pe strazi.
Savantul s-a transformat
antr-un soi de monstru.
Patru braae mecanice
lipite direct de corpul lui.
Tipul asta. Otto Octavius. s-a trezit
cu opt membre. Care erau aansele?
Hoffman!
Cum ai spunem?
- "Doctor Octopus".
- Tampenie.
- "Caracatiaa savanta".
- Aiurea.
- "Doctor Strange".
- E mai bine.
Dar e luat. Stai aaa. atiu!
"Doctor Octopus".
- ami place.
- Sigur.
"Doctor Octopus". Noul nemernic din oraa.
"Doc Ock".
- Genial.
- Vrei o marire de salariu?
Ieai!
L-am gasit!
Unde ai fost? Nu-ai plateati telefonul?
Savantul o ia razna ai noi n-avem poze.
ai Paianjenul a fost acolo.
Tu unde erai? Fotografiai veveriae?
Eati concediat.
ai petrecerea?
Te-am reangajat. Am nevoie de tine.
Ce atii despre analta societate?
- Pai. eu...
- Nu. nu-mi raspunde.
Fotograful meu a primit o minge
an cap. Nu te am decat pe tine.
Petrecere mare pentru un erou.
Fiul meu. astronautul.
Poai sa ma plateati an avans?
Vorbeati serios? Pentru ce?
Ca stai acolo?
Planetariu. maine seara la 8.
Uaa-i acolo.
Rosie e moarta.
Visul meu la fel.
ai aceste
chestii monstruoase
trebuiau sa fie pe fundul apei
cu mine cu tot.
E ceva
an capul meu.
Ceva vorbeate.
Chipul inhibitor.
S-a dus.
Reconstruieate.
Nu.
Peter avea dreptate.
Am calculat greait.
Nu puteam sa fac o asemenea eroare.
A funcaionat. nu?
Da...
Putem reconstrui.
Marim campul de reainere.
al facem mai puternic.
Dar avem nevoie de bani.
ai furam?
Nu. nu sunt un criminal.
Da. aaa e.
Crima nu va fi crima
pana ce nu terminam ce am anceput.
O facem aici.
Puterea soarelui an palma mea.
Nimic n-o sa ne stea an cale.
Nimic!
aMPRUMUTURI
- Asigurarea sociala.
- Da. vad.
- Poliaa de asigurare a unchiului Ben.
- Da. dar tare mi-e teama
ca nu e suficient
pentru refinanaarea casei.
Dar acum dau din nou lecaii de pian.
Serios?
Apreciem faptul ca aai deschis
un cont nou de economii tocmai aici.
Dar nu aveai destule garanaii
care sa justifice acest amprumut.
Regret.
Ei bine...
Primim un toaster.
De fapt. al primiai pentru
conturi mai mari de 300 de dolari.
Da. vad.
Bine.
Nici o grija. ne descurcam noi.
Peter?
Nu ma lasa aici.
Baiatul e un adevarat erou.
Stai pe loc!
Ridica braaele! Toate!
Uite restul!
Nu se poate. Haide!
- Ma calci pe nervi.
- E un talent.
Nu ai de acum ancolo.
- Nu miaca!
- Stai!
- Nu trageai.
- Nu ma urmariai.
Stai aaa!
- Da-mi-o.
- Desigur.
Cu atenaie.
Nepricopsitule!
Atenaie!
Ajutor!
- Ajutor!
- Vin acum!
aine-te bine!
Ajutor!
Mulaumesc.
Matuaa May!
ai-ai bagat panza an treburile mele
pentru ultima oara.
Acum moartea femeii e pe conatiinaa ta.
Haide!
Sa-ai fie ruaine.
Gata. e-n regula.
Mulaumesc.
M-am anaelat rau an privinaa ta.
l-am aratat noi.
Cum aaa. "noi"?
Ia-ma cu tine. Omule Paianjen!
- ami permiteai?
- Sigur ca da.
Penny! Aici!
Las-o!
Mai bine ai lasa-o mai uaor.
De ce? E o petrecere.
Tu n-ai bea daca ai pierde tot
din cauza unui nebun
cu care credeai ca o sa mergi
spre faima ai avere?
Plus amicul tau. gandacul.
- Nu an seara asta.
- an fiecare seara.
Pana dau de el.
24 de ore din 24. 7 zile din 7.
Parker!
Parker! Ai surzit?
Te-am strigat de doua ori.
Te platesc sa bei aampanie?
Fa o poza cu nevasta-mea ai ministrul.
Frumoasa cravata.
O poza cu dna procuror.
Frumoasa rochie.
Fa una cu primarul ai cu iubita lui.
Soaie.
Doamnelor ai domnilor. buna seara.
Comitetul Bibliotecii de atiinae
din New York
va prezinta invitatul de onoare.
E primul om
care a jucat fotbal pe Luna.
Eroul nostru. frumosul. minunatul
capitan John Jameson.
Buna.
- Tu?
- Asculta. ami pare rau.
Am avut o problema.
Nu te cunosc.
Nu ma mai pot gandi la tine.
e prea dureros.
Am tot citit poezie.
Nu mai conteaza.
Zi dupa zi o sorbea din ochi.
Zi dupa zi ofta cu pasiune...
Nu ancepe.
aai aduc ceva de baut?
Sunt cu John. ami aduce el.
John?
John a vazut spectacolul de cinci ori.
Harry de doua ori.
ai Matuaa May l-a vazut.
ai mama mea bolnava a venit.
Chiar ai tata.
A venit an culise
ca sa ceara un amprumut.
Dar cel mai bun prieten al meu.
care aine la mine.
nu ajunge la ora 8.
Dupa ataaia ani
nu e decat un scaun gol.
Ma omoara loialitatea ta pentru
Paianjen. nu pentru prietenul tau.
L-a omorat pe tata ai tu al aperi
pentru ca de pe urma lui catigi.
- Termina.
- Las-o balta.
Nu eati prietenul meu.
ai mi-ai furat-o ai pe M.J.
Ai furat iubirea tatalui meu.
ai l-ai lasat sa moara pentru ca
nu l-ai turnat pe dement. Nu-i aaa?
Ei? Nu e aaa?
Nu. frate?
Doamnelor ai domnilor. vreau sa aflaai
ca frumoasa dra Mary Jane Watson
a acceptat sa se marite cu mine.
Parker. trezeate-te!
Haide. fa repede o fotografie!
Nu se poate! Nu!
Ce se antampla cu mine?
Pari an regula.
Diagnosticul:
totul e aici.
Zici ca nu poai sa dormi.
Inima franta? Vise urate?
Este un vis an care...
an vis
sunt Omul Paianjen.
Numai ca-mi pierd puterile.
Ma caaar pe un perete ai cad.
Deci eati Omul Paianjen.
an vis.
Nici nu-i visul meu.
Ci visul unui prieten.
Visul altcuiva.
ai prietenul asta...
Ce cauta pe pereai?
Ce parere are despre el?
Aici e problema.
Nu mai atie ce sa creada.
Te anfurie sa nu ai habar cine eati.
Sufletul dispare.
Nesiguranaa e cea mai rea.
Asculta...
Poate ca nici n-ar trebui sa fii
Omul Paianjen cocoaat pe pereai.
De asta cazi.
antotdeauna ai de ales.
Am de ales.
Gandurile care-ai trec prin cap
ma antristeaza.
Nu anaelegi?
O iubesc pe Mary Jane.
Peter. de cate ori am discutat
despre sinceritate
cinste. dreptate.
de fiecare data am contat pe tine
ca o sa ai curajul
sa aduci aceste vise an realitate.
Nu mai pot trai visele tale.
Vreau o viaaa a mea.
Ai primit un dar. Peter.
Odata cu puterea.
vine ai responsabilitatea.
Ia-ma de mana. baiete.
Nu. unchiule Ben.
Sunt numai Peter Parker.
Nu mai sunt
Omul Paianjen.
Gata.
Gata!
- Derbedeule!
- Scuze.
- Mulaumesc.
- Cu placere.
ai cand limita e tau egal cu zero.
valoarea constantei de multiplicare.
care e?
Zero virgula douazeci ai trei
volai pe electron.
Buna treaba. Parker. aine-o tot aaa.
Nu sunt deloc rau. veriaoara Cecily.
Sa nu crezi aaa ceva.
Daca nu eati. atunci ne-ai dus de nas
antr-un mod ce nu poate fi scuzat.
Sper ca n-ai o viaaa dubla.
prefacandu-te rau
cand de fapt eati bun.
Asta-i ipocrizie.
Sigur. am fost cam necugetat.
"Ma bucur".
Nu te bucuri s-o auzi?
Ma bucur
s-o aud.
Ca tot a venit vorba
ai eu am fost rau an felul meu.
Ai fost minunata.
Iar piesa e grozava.
Puteai sa-mi spui ca o sa vii.
ai daca ami ziceai sa nu vin?
Araai altfel.
Mi-am lustruit pantofii. mi-am calcat
pantalonii. mi-am facut temele.
Da. mi-am facut temele.
Nu vrei niate chow mein?
Peter...
Ma marit.
Mi-am imaginat mereu
ca o sa te mariai pe un deal.
Cine-i mirele?
anca nu te-ai decis.
Crezi ca daca ai venit la piesa
poai sa ma faci sa nu ma mai marit?
Mi-ai zis ca ma iubeati.
Am lasat alte lucruri sa ne stea an cale.
Credeam ca am altceva de facut.
dar nu ai acum.
E prea tarziu.
Te mai gandeati?
La ce?
O luam de unde am ramas?
Unde am ramas?
N-am fost nicaieri.
cum sa reiei ceva ce n-a fost?
Nu-i aaa de simplu.
Sigur ca nu. tu complici totul.
Nu anaelegi.
Nu mai sunt un scaun gol.
M-am schimbat.
Daca ma loveati. sangerez.
Trebuie sa plec.
Ma marit antr-o biserica.
Te-ai schimbat.
'DOC OCK'
aNCa aN LIBERTATE
Draga. am cazut de acord cu o nunta.
nu sa ma duci la faliment.
Caviar? Invitam cumva un aar?
la branza. biscuiai ai niate carnaciori.
E un gunoier aici care zice
ca vrea sa-ai arate ceva.
Daca ai un cap de extraterestru.
eati al treilea pe saptamana asta.
De unde naiba al ai?
Din gunoi.
De la gunoi?
Probabil ca a renunaat.
A aruncat prosopul.
A abandonat mascarada lui patetica.
L-am prins. Puterea presei triumfa iar.
Da. sigur. Cred ca merit ai eu ceva
pentru osteneala pe care mi-am dat-o.
- aai dau 50 de lovele.
- lau mai mult pe eBay.
Bine. 100. Da-i banii
ai un sapun pe deasupra.
Soaia e tot la telefon.
Flori? Cat?
Daca mai cheltui. o sa iei margarete
de pe mormantul meu.
la ceva de plastic.
Gata. acum am treaba.
S-A ZIS CU OMUL PaIANJEN
Omule Paianjen. Omule Paianjen.
Unde ai plecat. Omule Paianjen?
Unde ai fugit. Omule Paianjen?
Haide. ia-i banii!
Ajutor!
Haide!
Nu-i cinstit felul an care a murit.
Era un om paanic.
E numai vina mea.
Matuaa May. nu te mai pedepsi aaa.
Da. atiu ca n-ar trebui.
Tu ai vrut musai sa iei metroul
ai el s-a ancapaaanat
sa te duca cu maaina.
Macar de l-aa fi oprit.
Acum am fi baut ceaiul ampreuna.
E numai vina mea.
Pentru ce?
Pentru ce a paait unchiul.
Dar tu erai la biblioteca.
aai faceai temele.
M-a dus la biblioteca.
dar eu nici n-am intrat.
Cum aaa?
M-am dus altundeva.
Undeva unde credeam
ca pot sa fac rost de bani
ca sa-mi iau o maaina pentru ca vroiam
s-o impresionez pe Mary Jane.
S-a petrecut aaa de repede.
Am catigat banii. dar tipul n-a vrut
sa mi-i dea. Apoi a fost jefuit.
Hoaul venea spre mine.
Aa fi putut sa-l opresc dar am vrut
sa ma razbun.
L-am lasat an pace.
L-am lasat sa plece.
Avea nevoie de o maaina.
A ancercat s-o ia pe a unchiului Ben.
Unchiul Ben s-a opus.
aaa ca l-a ampuacat.
Unchiul Ben a fost ucis
an noaptea aceea
pentru ca a fost singurul
care a facut ce trebuia.
Iar eu...
L-am ainut de mana
cand a murit.
Am ancercat de multe ori sa-ai spun.
Mai am o treaba de facut.
Suspectul e Omul Paianjen
"PaIANJENUL" aI DREPTATEA
Unde eati?
- Domnule. am terminat ai plec.
- Foarte bine.
Tatal dumitale era obsedat de munca.
Noapte buna. Bernard.
Salut. Harry.
Otto! Ce vrei?
Preaiosul tritiu.
Ceva mai mult.
Mai mult. eati nebun? Vrei sa distrugi
oraaul? Eati un amator!
Termina!
Bine! Lasa-ma jos.
O sa facem un targ.
Omoara-l pe Omul Paianjen
ai-ai dau tritiul.
Ba nu. mai bine mi-l aduci an viaaa.
Cum al gasesc?
- Peter Parker.
- Parker?
Face poze cu el pentru The Bugle.
Fa-l sa-ai spuna unde e.
Pregateate-mi materialul.
Sa nu-l raneati pe Peter!
RATA CRIMINALITaaII aN CREaTERE
Unde-i acum Omul Paianjen?
Cineva. ajutor!
Foc!
Alisa. familia Chen n-o gaseate
pe aia mica. n-ai vazut-o?
Sunaai la pompieri! Ajutor!
- Ajutor!
- Mai e cineva anauntru?
Da. o puatoaica la etajul doi.
Unde te duci?
Vin acum!
E-n regula. Vino ancoace.
O sa te scot de aici.
Haide. vino!
Mama!
Ai curaj!
Un amarat a ramas blocat la patru.
n-a mai apucat sa iasa.
Gata. Billy. hai sa scoatem ce avem.
Acum da-i bataie.
Haideai. mai iute. Scoateai
echipamentul! Miacarea. miacarea!
Nu am voie sa am ce-mi doresc?
Ce am nevoie?
Ce ar trebui sa fac?
N-aa fi intrat
fara sa bat.
Intra.
- Buna!
- Buna.
Vrei prajitura cu ciocolata?
Sigur.
Un pahar cu lapte?
Ar fi minunat.
Bine.
Mulaumesc.
Ai un mesaj.
De la matuaa ta.
Mulaumesc.
Ce faci?
Mi-au mai dat cateva saptamani.
dar la naiba cu toate.
Ma mut. Mi-am gasit
un apartament micua.
De ce nu mi-ai spus?
Sunt capabila sa am grija de mine.
ai Henry Jackson de peste drum
ami da o mana de ajutor pentru 5 dolari.
El e Henry Jackson?
Ciudat cate se schimba an doi ani.
Are noua ani ai ambiaii mareae.
Asculta. la ultima vizita...
Las-o. nu trebuie sa discutam.
A curs multa apa pe sub pod
sau pe unde vrei tu.
Dar ai fost curajos
ca mi-ai spus adevarul.
Sunt mandra de tine.
Mulaumesc mult ai...
Te iubesc. Peter.
Tare. tare mult.
Unde sunt toate revistele mele?
Ce porcarii! Le-am dat pe toate.
- Am pus oalele an cutie.
- Mulaumesc. Henry.
- Salut.
- Buna. Henry.
Te-ai analaat.
Henry. pune ai caraile de bucate
alaturi de mixer.
Bine. Tu faci poze
cu Omul Paianjen. nu?
Da. faceam.
Unde e?
Eu ai Henry am observat
ca nu-i mai apare poza prin ziare.
S-a...
- S-a retras.
- De ce?
A vrut sa ancerce ai alte lucruri.
Dar o sa se antoarca. nu?
Nu atiu.
N-o sa ghiceati ce vrea sa devina.
- Omul Paianjen.
- De ce?
Recunoaate un erou
atunci cand vede unul.
Sunt puaini cei care zboara pe aici.
salvand nebune batrane ca mine.
ai numai Dumnezeu atie
ce nevoie au puatii de un erou.
Oameni curajoai ai altruiati
care ne dau un exemplu la toai.
Toata lumea iubeate eroii.
Oamenii se ambulzesc sa-i vada.
ai aplauda. le striga numele.
ai ani mai tarziu o sa spuna
cum au stat an ploaie ore an air.
doar ca sa-l vada pe cel care i-a anvaaat
sa mai reziste o secunda.
an noi toai zace un erou.
Aaa ramanem cinstiai.
avem putere
ai o anumita nobleae.
iar la final putem sa murim cu mandrie.
Chiar daca uneori trebuie sa rabdam
ai sa renunaam la ce ne dorim mai mult.
Chiar la visele noastre.
Asta-i ce a facut Omul Paianjen
pentru Henry.
care acum se antreaba unde a disparut.
Are nevoie de el.
Crezi ca poai sa duci
biroul acela an garaj?
Dar nu te foraa prea tare.
Bine.
Gandeate-te la ce-ai doreati.
Mi-am revenit!
Spinarea mea!
Scumpo. sigur nu vrei
sa-l inviai pe amicul tau. fotograful?
Peter Parker?
Nu. Sunt sigura.
Credeam ca e amicul tau.
- Peter Parker?
- Da.
E doar un dobitoc.
Lumea-i plina de aaa ceva.
Eati adorabil.
Uniforma e de vina.
Lasa capul pe spate.
- Sa-mi las capul pe spate?
- Haide. fa-o.
Doar ami las capul pe spate?
M-am antors pe Luna.
Eati ai tu acolo cu mine?
- Buna!
- Surprins?
Foarte.
aai mulaumesc ca ai venit.
E totul an regula?
Aaa s-ar zice.
Ce ciudat. nu prea atiu cum sa ancep.
atii cum mintea poate
sa-ai joace feste. nu?
- Mie-mi spui?
- A mea chiar m-a fentat.
O parte din mine a auzit ce-ai spus
dupa spectacol. ca te-ai schimbat.
Dar n-am ascultat.
Mi-a fost teama sa am ancredere.
Dar am stat ai m-am gandit...
Asculta. mai am anca multe de spus.
Poate ca m-am pripit un pic.
Am crezut...
Stai! Ce vrei sa zici?
Spun ca...
Am crezut ca pot sa fiu
ampreuna cu tine. Mary Jane.
dar nu pot.
ai mie mi-a jucat mintea niate feste.
Ma iubeati sau nu?
Eu...
Nu.
Nu?
Saruta-ma!
Sa te sarut?
Vreau sa aflu ceva.
Doar un sarut.
Ce se petrece?
Peter Parker
ai iubita lui.
Ce vrei?
Vreau sa-l gaseati pe amicul Paianjen.
Spune-i ca-l aatept la ora 3
la Westside Tower.
Nu atiu unde e.
Gaseate-l.
Sau smulg carnea de pe oasele ei.
Daca o atingi ai cu un deget...
Ce o sa faci?
anca nu atim pe unde e
logodnica fiului tau.
Regret. Jonah.
E vina mea.
Eu l-am alungat pe Omul Paianjen.
Era singurul care
l-ar fi putut opri pe Octavius.
Da.
Omul Paianjen era un erou.
Numai ca n-am vrut sa vad.
Era...
Un hoa! Un criminal!
AMICUL TaU. OMUL PaIANJEN
Mi-a furat costumul. E o ameninaare.
Vreau ca arahnida asta de perete
sa fie judecata
ai spanzurata an propria-i plasa.
al vreau pe Omul Paianjen!
S-A aNTORS
Unde e?
O sa fie bine. Hai sa discutam.
Ce naiba?
Ai un tren de prins.
Ajutor!
Ajutor! Ajutor!
Nu mai pot opri! Nu mai am frane!
- E Omul Paianjen!
- Pana aici ne-a fost!
Spune-le sa se aina bine.
aineai-va bine.
Mai ai ai alte idei stralucite?
Da. cateva.
Fii atent!
ancetinim.
Puneai-l jos ancetiaor.
ancet. cu grija.
Traieate?
E un puati.
De varsta baiatului meu.
E an regula.
Am gasit ceva.
N-o sa spunem nimanui.
Ne bucuram ca te-ai antors.
Omule Paianjen.
E al meu!
Daca-l vrei. trebuie sa treci de mine.
ai de mine.
Foarte bine.
Unde-l pun?
ai tritiul?
Da!
Daca aa putea sa-ai provoc
aceeaai durere...
Mai antai sa vedem cine-i sub masca.
O sa te pot privi an ochi cand mori.
Pete!
Nu!
Nu se poate.
Harry!
Unde e? Unde o aine?
- O are pe M.J.
- Nu. Vroia numai tritiu.
Tritiu?
Reface maainaria aia.
Atunci o sa moara alaturi
de jumatate din New York.
- Unde-i?
- Peter...
L-ai ucis pe tata.
Acum se petrec lucruri mai importante
decat neanaelegerile dintre noi.
Harry. te rog. trebuie sa-l opresc.
Cu tine vorbesc!
Ai primit ce-ai vrut pentru
proiectul tau. acum da-mi drumul!
De ce. ca sa aduci poliaia?
Deai nimeni nu ma mai poate opri
acum ca Paianjenul e mort.
N-a murit.
- Nu te cred.
- Poai sa ma crezi.
Surpriza!
Cum te eliberezi...
Trebuia sa-mi dau seama ca Osborn
n-avea curajul sa te termine.
anchide-o. Ock! De data asta
o sa raneati ai mai mulai oameni.
E un risc pe care suntem dispuai
sa ni-l asumam.
Eu nu.
aine-te bine. M.J.!
Fugi!
Hai sa vedem cum mai scapi.
ai acum?
Doctor Octavius!
Trebuie s-o oprim!
Te rog. spune-mi cum.
Peter Parker?
"Stralucit dar lenea".
Uite ce se antampla.
Trebuie s-o distrugem.
Nu pot.
Nu vreau.
Mai demult ami vorbeai de inteligenaa.
Ca e un har ce trebuie folosit
pentru binele oamenilor.
Un privilegiu.
Chestiile astea te-au transformat
an altceva.
Nu le asculta.
Era visul meu.
Uneori. ca sa facem ce-i bine.
trebuie sa anduram.
sa renunaam la ce ne dorim mai mult.
Chiar la vise.
Ai dreptate.
Are dreptate.
Ascultaai...
Ascultaai-ma bine.
O sa-mi daai ascultare!
Spune-mi cum s-o opresc.
Nu se poate.
De acum se auto-susaine.
- Gandeate-te!
- Decat daca...
Raul.
Scufund-o!
O fac eu!
Nu!
Buna!
Buna...
E cam greu.
M.J.
an caz ca murim...
Ma iubeati.
Da.
Chiar daca ai spus ca nu-i aaa.
N-o sa mor ca un monstru.
Cred ca mereu am atiut.
an tot acest rastimp.
cine eati de fapt.
anaelegi de ce nu putem
sa fim ampreuna?
Omul Paianjen va avea mereu duamani.
Nu te pot lasa sa riati.
Iar eu
voi fi mereu Omul Paianjen.
Noi doi n-avem nici o aansa.
Mary Jane!
Cine e?
Baiete...
Sunt aici.
Tata?
- Credeam ca eati...
- Nu.
Traiesc prin tine. Harry.
E randul tau.
Ai jurat sa-l faci pe Paianjen
sa plateasca.
Fa-l sa plateasca.
Peter e prietenul meu.
ai eu sunt tatal tau.
Eati prea slab.
Aaa ai fost mereu. ai aaa o sa ramai
pana cand o sa preiei controlul.
Acum ai aflat adevarul despre Peter.
Fii puternic. Harry.
Razbuna-ma.
- Razbuna-ma.
- Nu!
Cheam-o pe Deborah.
Organizatoarea?
Sa nu deschida caviarul.
Am facut ceea ce trebuia.
Mary Jane...
Peter...
Nu pot sa traiesc fara tine.
N-ai ce cauta aici.
atiu ca tu crezi
ca nu putem fi ampreuna.
Nu ma respecai destul
ca sa ma laai sa decid eu?
Cunosc riscurile.
Dar vreau sa le anfrunt alaturi de tine.
Nu-i bine sa fim vii doar pe jumatate.
sa traim pe jumatate.
Te iubesc.
Aaa ca. iata-ma. an pragul uaii tale.
Mereu am stat an pragul uaii tale.
Nu e momentul sa-ai salveze
ai aie cineva viaaa?
Hai. spune ceva.
Mulaumesc. Mary Jane Watson.
Pe ei. tigrule!